L'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs

### 2022-08-26 src/methodology.tex
do some cleaning and mention the replication package
methodoly: proofread the start

La question de l'accessibilité des projets de logiciel libre pour les nouveaux contributeurs est encore assez
peu explorée dans la littérature. \textcite{signals-2019} se sont intéressé aux signaux que les potentiels
nouveaux contributeurs utilisent afin de sélectionner les projets auxquels ils \emph{essayent} de contribuer,
c'est à dire les signaux formant l'attractivité de ces projets. Nous nous attacherons dans notre étude à
déterminer si certains de ces mêmes signaux sont, de surcroit, prédictifs d'une réelle accessibilité de ces
projets, c'est à dire à quel point de nouveaux contributeurs \emph{réussissent} à produire une contribution
apparaissant dans l'historique de développement du projet.

@@

La variable mesurée qui sera utilisée comme proxy pour l'accessibilité d'un projet pour les nouveaux
contributeurs est le nombre de contributeurs apparaissant pour la première fois dans l'historique de
développement du projet au cours de la période de référence étudiée : du premier juin 2019 au premier
septembre 2019 (voir section \ref{sec:accessibility-measure} p.~\pageref{sec:accessibility-measure}, ainsi que
\textcite[p.~13,16]{signals-2019}). Cette période de référence a été choisie sur recommandation de Software
Heritage, la désignant comme un bon compromis entre le nombre de projets pour lesquels les données sont
disponible dans l'archive à cette période et le caractère récent des observations.

@@

\newhyp{contributionguidelines}{%
    les projets possédant des instructions de contribution (fichier type "\en{CONTRIBUTING.md}" ou section
    type "\en{Contributing}" dans le \en{README}) sont plus accessibles pour les nouveaux contributeurs que
    ceux n'en ayant pas \parencite[voir][p.~11]{signals-2019}.%
}

@@

@@

>>>>

La question de l'accessibilité des projets de logiciel libre pour les nouveaux contributeurs est encore assez
peu explorée de façon quantitative dans la littérature. \textcite{signals-2019} se sont intéressés aux signaux
que les potentiels nouveaux contributeurs utilisent afin de sélectionner les projets auxquels ils
\emph{essayent} de contribuer, c'est à dire les signaux formant l'attractivité de ces projets. Nous nous
attacherons dans notre étude à déterminer si certains de ces mêmes signaux sont, de surcroit, prédictifs d'une
réelle accessibilité de ces projets, c'est à dire à quel point de nouveaux contributeurs \emph{réussissent} à
produire une contribution apparaissant dans l'historique de développement du projet.

@@

La variable mesurée qui sera utilisée comme proxy pour l'accessibilité d'un projet pour les nouveaux
contributeurs est le nombre de contributeurs apparaissant pour la première fois dans l'historique de
développement du projet au cours de la période de référence étudiée : du premier juin 2019 au premier
septembre 2019 \parencite[voir section \ref{sec:accessibility-measure}, ainsi que][p.~13,16]{signals-2019}.
Cette période de référence a été choisie sur recommandation de Software Heritage, la désignant comme un bon
compromis entre le nombre de projets pour lesquels les données sont disponible dans l'archive à cette période
et le caractère récent des observations.

\pagebreak[4]

@@

\newhyp{contributionguidelines}{%
    les projets possédant des instructions de contribution (fichier type "\texttt{CONTRIBUTING.md}" ou section
    type "\en{Contributing}" dans un fichier type \texttt{README.md}) sont plus accessibles pour les nouveaux contributeurs
    que ceux n'en ayant pas \parencite[voir][p.~11]{signals-2019}.%
}

@@

\todo[inline]{TODO : continuer la relecture à partir de là}

@@

\section{Reproduction des travaux}

Afin d'aider à la reproduction des travaux de ce mémoire, un \en{replication package} contenant le code source
et les bibliothèques utilisés dans ce mémoire, ainsi que les données brut collectées, a été publié sur Zenodo
\parencite{replication-package}.
